[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[See You Again]
[See You Again]
[Episode 11]
[Episode 11]
Ayin.
Ayin.
Shush!
Ssstt.
Are you done?
Sudah belum?
Ayin.
Ayin.
You came at the right time.
Kamu datang tepat waktu.
Mom.
Ibu?
Why are you here?
Mengapa kamu kemari?
Ayin!
Ayin.
You think it's funny?
Sangat seru, ya?
Do you all think I'm stupid?
Kalian menganggapku bodoh, ya?
Yes, I'm stupid.
Benar, aku memang bodoh.
No.
Bukan.
I just think you are very cute
Aku rasa kamu cukup menggemaskan
when you think like this.
bisa berpikir seperti itu.
No.
Bukan.
I...
Aku...
I wanted to explain to you
Awalnya mau kujelaskan padamu
in a few days.
dua hari lagi.
I thought you really...
Aku kira kamu benar-benar...
-I just said those words to your mom. You... -Baby.
- Aku bicara seperti itu pada Ibumu tadi. - Sayang.
I don't even know
Aku belum tahu siapa
my daughter-in-law's name.
nama menantuku.
Mom.
Ibu.
Mr. Chi.
Tuan Chi.
Please choose your clothes.
Silakan Anda tetapkan bajunya.
What kind of clothes are these?
Kenapa semua bajunya tidak sesuai?
Xiang Qinyu lived in the 1930s.
Xiang Qinyu ada di tahun 1930-an saat itu,
How could he have these clothes at that time?
tidak ada baju seperti ini.
Take them away.
Tidak mau.
Chi Yu.
Chi Yu.
I can see it.
Aku bisa melihatnya.
What?
Melihat apa?
You
Kamu iri.
are jealous.
Kamu merasa cemburu.
Me?
Aku?
Who am I jealous of?
Aku iri pada siapa?
Stop pretending.
Kamu masih tidak mengaku.
I knew it
Aku bisa melihatnya sejak awal
when I first saw you.
bertemu denganmu.
You
Kamu
like Jin Ayin.
menyukai Jin Ayin.
I like her?
Aku menyukainya?
Impossible.
Tidak mungkin.
There's no way I'd fall in love with a dwarf like her.
Bagaimana mungkin aku menyukai si pendek itu?
Back then,
Lihat saja sejak dulu,
when I was at filming sites,
ada banyak gadis cantik
so many pretty girls chased me around.
yang mengejarku saat berada di lokasi syuting.
But I didn't fall in love with anyone.
Tidak ada yang kusukai.
How could I like her?
Bagaimana mungkin aku menyukainya?
Impossible.
Tidak mungkin.
Fine.
Baiklah.
Just think of it as my misunderstanding.
Anggap saja aku terlalu banyak berpikir.
Yes.
Benar.
You said I like her.
Kalian bilang aku suka dia,
You
kalian pasti
think too much.
berpikir terlalu banyak.
It must be like that.
Berpikir terlalu banyak.
Xiaoxiao.
Xiao.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go somewhere else.
Kita pindah duduk ke tempat lain.
The air here smells like vinegar.
Aroma cemburu di sini terlalu pekat.
Wait.
Tunggu sebentar.
Am I
Sikapku ini
really
sungguh berarti
jealous?
cemburu?
If Xiang Qinyu came here,
Jika Xiang Qinyu ke datang kemari,
he would definitely say this place is dirty
dia pasti mengatai tempat ini
and messy.
kotor dan berantakan.
He even called me a stingy person.
Juga akan mengataiku pelit.
You don't know how annoying he was today.
Kamu tidak tahu dia sangat keterlaluan hari ini.
He bullied Li Longda
Bukan menindas Li Longda saja,
and flirted with Teng Xi.
tapi juga mesra dengan Teng Xi itu.
Jin Ayin,
Jin Ayin.
what does it have to do with you?
Apa kaitannya denganmu?
No matter what he did at the filming site,
Bagaimanapun kelakuannya di lokasi syuting,
it has nothing to do with you.
tidak ada kaitannya denganmu.
You said you wanted to focus on your career yesterday.
Kamu baru mengatakan ingin fokus bekerja kemarin.
How could you forget
Kenapa baru satu malam saja,
after just one night?
kamu juga melupakan ucapan hebatmu?
I'm impressed, baby.
Kamu sungguh tidak berguna, Sayang.
We have so much food, but you still won't stop talking.
Makanan juga tidak bisa membuatmu diam.
What's the big deal?
Apa ini?
Take it easy.
Kamu pelan sedikit.
There are so many men in the world.
Ada banyak lelaki di dunia.
Why do you have to look for trouble?
Untuk apa mencari keresahan sendiri?
I'm happy today.
Aku sedang senang hari ini.
Let me show you something.
Aku akan membuka wawasanmu.
A special drink for today:
Racikan khusus hari ini.
Don't go home tonight.
'Jangan pulang malam ini'.
I made this specially for my prince charming.
Ini aku racik khusus untuk pria pujaanku.
Didn't you say
Bukankah kamu bilang,
you don't have a relationship with Chi Yu?
kamu tidak ada hubungan dengan Chi Yu?
I'm not talking about you.
Bukan kamu yang dimaksud.
My prince charming will be back soon.
Pria pujaanku akan segera kembali.
Now,
Aku ingin kamu
I'm just asking you to
mencicipi arak
try it.
hari ini.
Here.
Mari.
Try it.
Cicipi.
I did that for her own good.
Aku demi kebaikannya.
Stupid woman.
Wanita bodoh.
Bah!
Puih.
Stupid man.
Pria bodoh.
You don't understand women.
Kalian semua tidak memahami wanita.
Although I don't understand her,
Aku memang tidak memahaminya.
I have my reasons.
Tapi, aku juga punya kesulitanku sendiri.
I think you are
Menurutku, itu adalah
self-righteous.
merasa diri sendiri paling benar.
Women are simple.
Kami para wanita sangat sederhana.
Women like you
Menyukaimu
for who you are.
karena dirimu yang asli.
Just be a cool guy.
Silakan menjadi pria keren versi sendiri,
You don't have to do anything else
tidak perlu melakukan dan mengatakan
or say anything else.
hal lain.
Just like this hero
Sama seperti pahlawan hebat
in my heart.
yang ada di dalam hatiku ini.
He
Dia
has a free soul
memiliki keistimewaan sendiri,
and is brave enough to deal with a relationship.
berani dalam bertindak.
Except for not liking me,
Semuanya hampir sempurna,
he is perfect.
selain tidak menyukaiku.
But this is not his problem.
Tapi, ini bukan masalahnya.
It's my problem.
Ini masalahku.
Teng Xi said
Teng Xi mengatakan,
the boy she likes doesn't like her worldly life.
dambaan hatinya tidak menyukai kebiasaannya.
Do you think
Menurutmu,
that boy is you?
apakah dambaan hati Teng Xi adalah kamu?
So,
Jadi,
it's not
orang dalam foto ini
Chi Yu in this photo?
bukan Chi Yu?
You don't know
Apakah kamu tidak tahu
if it's you?
ini adalah kamu atau bukan?
Then why do you keep pestering me?
Mengapa kamu selalu menggangguku?
I'm bored.
Aku merasa bosan.
Besides,
Lagi pula,
you
kamu
are just one of my male friends.
hanyalah salah satu teman laki-lakiku.
How can you compare yourself with my prince charming?
Tidak bisa dibandingkan dengan pria pujaanku.
Master is right.
Benar kata Guru.
A woman's heart
Hati wanita
is a deep ocean of secrets.
sulit dimengerti.
A man's heart
Hati pria
can never be figured out.
tidak bisa ditebak.
I chose not to tell you for your own good.
Aku tidak memberitahumu adalah demi kebaikanmu.
My heart
Hatiku
has always been with you.
senantiasa ada padamu.
I...
Aku
There is no way I have a crush on her.
tidak mungkin menyukainya.
Impossible.
Tidak mungkin.
But why
Tapi,
doesn't he like me?
kenapa dia tidak menyukaiku?
Look.
Lihat itu.
She must be troubled by love
Pasti sedang kesulitan karena cinta,
and is drowning sorrows.
minum untuk menghilangkan keresahan.
A lover gets drunk on
Air mata orang yang jatuh cinta
a drop of tears.
sungguh menyedihkan.
A sentimental heart
Hati yang mencintai
breaks at the touch of it.
sangat rapuh.
Everyone gets drunk
Minuman keras bernama cinta ini,
on love.
memabukkan orang yang meminumnya.
She's an epitome of you,
Ini seperti refleksi dirimu,
Jin Ayin.
Jin Ayin.
I'm done eating.
Tidah makan lagi.
The bill, please.
Mau bayar.
What happened?
Apa yang terjadi?
Are you hurt?
Terluka tidak?
I'm fine.
Tidak masalah.
Who is this?
Siapa ini?
Listen, Ayin.
Jin Ayin, dengarkan aku.
If Chi Yu gets drunk like this
Jika Chi Yu mabuk
and calls you,
hingga seperti ini dan meneleponmu,
don't answer it
jangan terima teleponnya
if you are still a proud girl, okay?
jika kamu punya nyali.
I'm telling you.
Aku beri tahu padamu,
I'm definitely more proud than you think.
aku lebih bernyali dari yang kamu bayangkan.
Let's go.
Ayo.
That's right. Let's go.
Benar, ayo, jalan.
Slowly.
Pelan sedikit.
Be careful.
Hati-hati.
Hello?
Halo.
Chi Yu
Chi Yu.
is drunk.
Dia mabuk.
Come and pick him up.
Cepat kamu jemput dia.
Who is Chi Yu?
Siapa itu Chi Yu?
I don't know him.
Aku tidak kenal.
Teng Xi.
Teng Xi?
Teng...
Teng...
Are you coming or not?
Kamu mau pergi tidak?
I... I'm coming.
Aku pergi.
You
Kamu ini,
are not a proud person at all.
memang tidak bernyali.
You drank too much.
Kamu minum arak sebanyak itu,
Are you okay going back alone?
bisa pulang sendiri?
Women don't drink wine that is ordinary.
Wanita tidak minum arak biasa.
Women who drink wine
Wanita yang minum arak,
are not ordinary.
bukan wanita biasa.
It's not even a problem if I need to come here again.
Masih bisa minum ronde kedua.
Bye.
Aku pergi dulu.
Call me when you get home.
Telepon aku setelah tiba di rumah.
Call me, Ye.
Telepon aku, Kak Ye.
Screenwriter.
Guru Penulis.
I'll take Xi home.
Aku bawa Xi pergi dulu.
Chi Yu.
Chi Yu.
This's all that I can do for you today.
Aku hanya membantumu sampai di sini hari ini.
Be careful.
Kalian hati-hati ya.
Hello.
Halo.
We're closing.
Toko sudah mau tutup.
Who will pay the bill?
Siapa yang membayar ini?
RMB 987?
Harganya 987 yuan?
Are you trying to rip me off?
Kalian ini menipu ya?
Take a look.
Kamu lihat saja.
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu.
Wake up.
Bangun.
If you don't leave, I'm leaving.
Aku akan pergi jika kamu tidak pergi.
Don't go.
Kamu jangan pergi.
Didn't you say you only watched my movies when you were little?
Bukankah kamu bilang hanya melihatku sejak kecil?
Why did you change your mind so soon?
Kenapa hatimu berubah cepat sekali?
Let's go.
Ayo pergi.
Ayin.
Ayin.
You're here.
Kamu sudah datang.
You're not mad at me anymore?
Kamu tidak marah padaku lagi?
You mocked me before.
Kamu malah menertawaiku dulu.
You can't drink too much, either.
Kamu juga tidak kuat minum.
No.
Tidak benar.
I'm still angry.
Aku masih marah.
I'll ignore you.
Aku tidak mau memedulikanmu.
Ignore you.
Tidak memedulikanmu.
Let's go.
Ayo, pergi.
How did you get hurt?
Mengapa kamu terluka?
How dare you ask?
Masih berani bertanya.
It's all because of you.
Ini karena kamu.
What are you doing?
Kamu sedang apa?
♫Put your photos in my phone♫
♫Menyimpan fotomu di dalam ponselku♫
Master said
Guru bilang,
if someone gets hurt,
kalau terluka,
♫They're full of traces of our love♫
♫Semuanya adalah jejak cinta kita♫
this will help ease the pain.
ditiup saja supaya tidak sakit.
♫Make the room covered with your scent♫
♫Membuat seluruh kamar penuh dengan aromamu♫
♫Time keeps running♫
♫Waktu terus berputar♫
What are you doing?
Kamu sedang apa?
Jin Ayin.
Jin Ayin.
♫You are the oxygen I live on♫
♫Kamu adalah oksigen untuk kelangsungan hidupku♫
You're a fake fan, right?
Kamu penggemar gadungan, bukan?
♫Along with the breath on which I miss you every time♫
♫Disertai dengan napas setiap kali aku memikirkanmu♫
They said
Mereka mengatakan,
people like you are fake fans.
yang seperti kamu ini disebut penggemar gadungan.
♫You are the deep bottom of the sea♫
♫Kamu adalah dasar laut yang dalam♫
It's called
Disebut
♫I'm swimming in your arms♫
♫Aku berenang ke dalam pelukanmu♫
getting what you want free of charge.
suka gratisan.
I'm your idol, right?
Bukankah aku adalah idolamu?
♫I want one more second to get close to you♫
♫Aku menginginkan lebih banyak waktu untuk dekat denganmu♫
Why won't you always be with me?
Kenapa kamu tidak mengikutiku dengan segenap hati?
♫One more second to change your clock♫
♫Mengubah waktu jammu satu detik lagi♫
Why do you like him?
Kenapa kamu menyukainya?
♫To turn it upside down♫
♫Membalikkannya♫
♫And to hug you again♫
♫Dan berpelukan sekali lagi♫
Is it because he's rich?
Apakah karena dia sangat kaya?
His father wasn't even born when I was making money.
Ayahnya bahkan belum lahir saat aku mulai bekerja.
♫I want one more second of memories between you and me♫
♫Menginginkan satu detik lagi kenanganku bersamamu♫
How about this?
Kalau tidak,
♫With one more second, in this world, there will be no♫
♫Sedetik lagi, maka di dunia ini tidak ada♫
I'll give you
kuberikan semua penghasilanku
all my money.
untukmu kelak.
♫More trouble♫
♫Kekhawatiran lagi♫
OK?
Bagaimana?
♫Every minute and second♫
♫Setiap menit, setiap detik♫
♫The four seasons with you are all♫
♫Empat musim, ada kamu di setiap empat musim sangatlah♫
♫Full of beauty. Covered with air, you're♫
♫Indah, penuh dengan udara, kamu adalah♫
Unless
Kecuali,
♫The surprise, which is all because of you♫
♫Kejutan, karena ada kamu♫
you'll do anything for me.
kamu bekerja untukku.
Get lost!
Pergi sana.
♫Star, the unchanged star in the sky♫
♫Bintang, bintang di langit yang tidak berubah itu♫
♫It's you who light up the night sky for me. Our hearts are connected♫
♫Kamulah yang menerangi langit malamku♫
Promise me.
Berjanji padaku.
♫Twinkle, twinkle♫
♫Bersinar♫
OK?
Bagaimana?
♫I want one more second to get close to you♫
♫Aku menginginkan lebih banyak waktu untuk dekat denganmu♫
♫One more second change your clock♫
♫Mengubah waktu jammu satu detik lagi♫
♫To turn it upside down♫
♫Membalikkannya♫
♫And to hug you again♫
♫Dan berpelukan sekali lagi♫
♫I want one more second of memories between you and me♫
♫Menginginkan satu detik lagi kenanganku bersamamu♫
♫With one more second, in this world, there will be no♫
♫Sedetik lagi, maka di dunia ini tidak ada♫
♫More trouble♫
♫Kekhawatiran lagi♫
♫Every minute and second♫
♫Setiap menit, setiap detik♫
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu.
Wake up.
Bangun.
Why is Chi Yu drunk?
Bagaimana Chi Yu bisa mabuk?
I was going to ask you what happened.
Aku ingin tanya padamu apa yang terjadi.
Why did he suddenly decide to live in your house?
Kenapa dia memutuskan tinggal di rumahmu?
He kept saying he wants to come here.
Dia minta diantar kemari selama perjalanan.
It's not convenient for him to go back to his home.
Dia tidak bisa pulang ke rumahnya sendiri sekarang.
Why?
Kenapa?
I can't tell you.
Tidak boleh kukatakan.
It's our secret.
Ini rahasia kami.
Are you angry?
Kamu marah?
No.
Tidak.
Why would I be angry?
Untuk apa marah?
Well,
Kalau begitu...
don't forget our weekend appointment.
Jangan lupa janji kita akhir pekan ini.
I didn't promise you.
Aku tidak berjanji padamu.
I've bought the tickets.
Aku sudah membeli tiketnya.
Or
Atau...
you mind that I'm the supporting role?
Karena aku adalah pemeran kedua pria?
Enough.
Sudahlah.
Just take him upstairs.
Cepat bawa dia naik.
Hurry up.
Kamu cepat sedikit.
Why are you standing there?
Untuk apa berdiri di sana?
Why did he drink so much?
Mengapa dia minum sebanyak ini?
Wake up.
Bangun.
Help him out first.
Papah dia keluar dahulu.
Hold him.
Papah dia.
Why is he so heavy?
Kenapa dia berat sekali?
Be careful.
Hati-hati.
Slowly.
Pelan sedikit.
He lost a shoe. Carry him steadily.
Sepatunya lepas, papah yang benar.
Watch the steps.
Hati-hati ada tangga.
One, two.
Satu, dua.
Okay, go.
Baik, ayo.
Slowly.
Pelan sedikit.
Okay.
Baik.
Sit.
Duduk.
Where is the bathroom?
Di mana toilet kalian?
On the right side.
Sebelah kanan.
Why did you drink so much?
Mengapa minum banyak sekali?
Water.
Air.
Here.
Mari.
I'm not drinking it.
Aku tidak mau minum.
Longda.
Longda.
What's wrong?
Ada apa?
I'll leave him to you.
Kamu yang berikan saja.
I should go.
Aku pergi dulu.
Remember to leave him a lamp.
Ingat jangan matikan lampunya.
Okay.
Baik.
Is he allergic to alcohol and dead?
Apakah dia mati karena alergi alkohol?
What are you doing?
Kamu sedang apa?
I thought you passed out.
Aku pikir kamu sudah mati.
How did I get back yesterday?
Bagaimana caraku pulang kemarin?
Why do I feel so painful all over the body?
Kenapa seluruh badanku sakit sekali?
I didn't beat you.
Aku tidak memukulmu.
Jin Ayin sent you back.
Jin Ayin yang mengantarmu pulang.
Ayin?
Ayin?
Take me back to the crew.
Antar aku kembali ke kru film.
I have work in the afternoon.
Aku ada syuting sore ini.
But I don't.
Tapi, aku tidak ada.
I'm almost your driver.
Aku sudah hampir menjadi supirmu.
Can't you take a taxi?
Tidak bisa naik taksi sendiri?
No.
Tidak bisa.
Jin Ayin has never let me go out alone.
Jin Ayin tidak pernah membiarkanku keluar sendirian.
But I'm not her.
Tapi, aku bukan Jin Ayin.
Get up and have breakfast.
Cepat bangun dan sarapan.
You had a hangover and should have breakfast.
Orang yang mabuk harus sarapan.
Just get up.
Cepat, bangun.
Eat.
Makanlah.
You
Kamu
didn't put poison in it, right?
tidak memberi racun, 'kan?
If I wanted to do that, you would have been dead
Kalau seperti itu, kamu sudah
when you were in school.
akan mati diracuni saat sekolah.
How is it?
Bagaimana?
Tomorrow,
Aku juga akan
I'll prepare one for Ayin.
menyiapkannya untuk Ayin besok.
She will like it.
Dia pasti akan suka.
What is this?
Apa-apaan ini?
It tastes terrible.
Tidak enak sekali.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
You always think it's delicious.
Kamu selalu merasa ini enak.
I asked my friend to deliver this
Ini
from Australia.
dikirim oleh temanku dari Australia.
I want Ayin
Akan kuberikan
to gain more nutrition.
untuk menambah gizi Ayin nantinya.
What's wrong?
Ada apa ini?
This doesn't suit me.
Ini tidak cocok untukku.
I'd better drink this to moisten my throat.
Aku minum ini saja untuk melegakan tenggorokan.
It suits me better.
Ia lebih cocok untukku.
You're ignorant.
Bodoh.
Teng Xi,
Teng Xi.
are you ready?
Sudah siap belum?
Yes, director.
Sudah, Sutradara.
Okay, let's get started.
Baik, kita bersiap memulai.
Scene 20, Shot 1, Take 1.
Segmen ke-20, pengambilan pertama.
Okay.
Baik.
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
One.
Satu.
Action.
Action.
Cut. Director.
Berhenti, Sutradara.
The sound is not good.
Suaranya bermasalah.
What's going on? Get someone to check it out.
Ada apa ini? Coba diperiksa.
Nobody stood up. Who wants to check it out?
Tidak ada yang berdiri, siapa yang memeriksa?
Jin Abao.
Jin Abao.
I knew it was you.
Aku tahu ini kamu begitu mendengarnya.
Sister.
Kak.
Why are you here?
Bagaimana kamu ada di sini?
Move this stupid motorbike away.
Cepat geser motor jelekmu ini.
Or I'll call the traffic police.
Jika tidak, aku panggil polisi.
I'm here for a friend.
Aku mencari teman di sini.
Why didn't you contact me?
Mencari teman dan tidak menghubungiku.
Do you know
Kamu tahu tidak,
how many times I called you?
berapa kali aku meneleponmu?
Your phone was either dead or had no signal.
Selalu saja tidak terhubung.
I thought you were dead.
Aku kira kamu sudah mati.
Sister,
Kak.
there's no signal in the mountains.
Tidak ada sinyal di dalam gunung.
Even if there's no signal,
Tidak ada sinyal?
why didn't you call me
Pakai telepon umum jika tidak ada sinyal
with a landline phone to report your safety?
untuk mengabari.
Do you know...
Kamu tahu tidak,
Do you know how many times grandma asked about you?
berapa kali Nenek bertanya tentangmu?
Can you be mature?
Kamu bisa patuh sedikit tidak?
I was taking pictures of a brown bear in the mountains.
Aku memotret beruang di dalam gunung.
Do I look like a bear to you?
Lihat, apakah aku mirip beruang?
I didn't mean that, sister.
Kak, bukan itu maksudku.
I was busy with the photography exhibition as soon as I came back.
Aku sibuk soal pameran fotografi begitu kembali.
I'm not busy today.
Kebetulan ada waktu hari ini.
The photography exhibition?
Pameran fotografi?
So you are still unemployed now?
Kamu masih pengangguran hingga sekarang?
Come here.
Kemari kamu.
Sister.
Kak.
Let go of me.
Lepaskan tanganmu.
Jin Abao, let me go!
Jin Abao, lepaskan aku.
Call me Jin Chuan.
Jin Chuan.
Stop calling me Abao.
Jangan panggil Abao lagi.
-Go away! -How many times have I told you?
- Pergi. - Sudah dibilang berkali-kali.
You! Let go!
Lepaskan tanganmu.
Let go!
Lepaskan.
No.
Tidak mau.
-Jin Ayin. -No.
- Jin Ayin? - Tidak mau.
Let go of me!
Lepaskan aku.
-I... -Let go!
- Aku... - Lepaskan tanganmu.
What are you doing?
Kamu sedang apa?
Xiang Qinyu, what are you doing?
Xiang Qinyu, kamu sedang apa?
I'm beating him.
Memukulnya.
Who are you?
Siapa kamu?
Why did you beat me?
Kenapa memukulku?
Why not?
Kenapa tidak boleh memukulmu?
Were you molesting her
Mempermainkan wanita
in broad daylight?
di siang bolong begini?
It's not what you think.
Kamu sudah salah.
Chi Yu.
Chi Yu.
Why did you beat him?
Kenapa kamu memukul orang?
I...
Aku...
Are you okay?
Kamu baik-baik saja, 'kan?
I'm fine.
Baik-baik saja.
He's my brother.
Dia adalah adikku.
How could Chi Yu beat you?
Bagaimana boleh Chi Yu memukul orang?
It's okay.
Tidak masalah.
Just a misunderstanding.
Hanya salah paham.
Is Jin Ayin
Jin Ayin itu,
really your sister?
sungguh adalah kakakmu?
Of course.
Memangnya bisa dimanipulasi?
Then why did I never hear you say
Kenapa aku tidak pernah mendengar darimu,
that you have a sister?
bahwa kamu punya kakak?
I didn't expect to run into her.
Tidak menyangka akan bertemu dia.
I planned to visit her after seeing you.
Aku berencana mencarinya setelah menemuimu.
But I ran into her first.
Malah bertemu dia dulu.
This is Abao?
Ini Abao?
How did they
Bagaimana
know each other?
mereka berdua bisa saling kenal?
He has really grown up.
Bocah ini memang sudah dewasa.
He even knows how to pursue a girl.
Sudah pandai mengejar wanita.
By the way,
Oh iya.
I'm here to thank you.
Aku kemari untuk berterima kasih padamu.
I received a call from the exhibition center.
Orang dari tempat pameran sudah menghubungiku.
Really?
Benarkah?
That's great.
Bagus sekali.
I was worried that it couldn't be done.
Aku sebelumnya masih khawatir jika tidak bisa dilakukan.
I must thank them.
Aku harus berterima kasih pada mereka.
Xi.
Xi.
I appreciate your help
Itu...
on behalf of my team.
Aku mewakili timku berterima kasih padamu.
But it's too expensive.
Tapi, tempat itu terlalu mahal.
That place is too good
Pameran fotografi kami
for our photography exhibition.
tidak bisa memakai tempat sebagus itu.
Didn't they tell you?
Mereka tidak bilang padamu?
You don't need to pay for it.
Tidak perlu membayar.
Don't worry.
Kamu tenang saja.
I've arranged everything.
Semuanya sudah aku atur.
They did.
Sudah dikatakan.
But
Tapi,
I don't know how to return the favor.
aku tidak bisa membalas budi ini.
Xi,
Xi.
I know
Aku tahu.
people have to make a reservation for the exhibition center at least a year in advance,
Tempat pameran harus direservasi setahun sebelumnya,
so that they can get a schedule.
baru bisa disediakan.
You must have asked for help from many people.
Kamu pasti sudah memakai banyak relasi.
Then why did you refuse?
Lalu, kenapa menolak?
That's why
Oleh sebab itu,
I have to refuse.
harus ditolak.
By the way,
Oh iya.
this is a ticket to my photography exhibition.
Ini tiket masuk pameranku.
You must come if you have time.
Harus datang jika kamu punya waktu.
I'm here today
Aku datang hari ini
to tell you
untuk mengatakan
I'm grateful for everything you've done for me.
terima kasih atas semua kebaikanmu.
But I can't...
Tapi aku tidak bisa...
I know.
Aku tahu.
You've rejected me many times.
Kamu sudah menolakku berkali-kali.
By the way,
Oh iya.
where did you
Kamu pulang dari mana
go this time?
kali ini?
Shigatse.
Shigatse.
Nice.
Sungguh bagus.
I hope I can
Semoga bisa ada kesempatan
go to those places with you next time.
untuk pergi mengunjunginya bersamamu kelak.
You don't need to feel burdened.
Kamu tidak perlu terbebani.
Actually, I did all that
Sebenarnya, aku melakukan itu semua
because I was happy.
karena merasa senang.
But if you feel uncomfortable,
Tapi, jika kamu merasa tidak nyaman,
just don't accept it.
maka kamu tolak saja.
But you can't stop me from doing it.
Tapi, kamu tidak bisa mencegahku melakukannya.
Xi, what I meant is...
Xi, maksudku adalah...
How about this?
Seperti ini saja,
Take another set of photos for me
bantu aku memotret foto lagi
next time when you take pictures on location
saat kamu keluar dinas nanti.
to return the favor.
Anggap saja membalas budi.
Here.
Mari.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
Cheers.
Ayo, bersulang.
What are you doing?
Kamu sedang apa?
That's not what decent people do.
Mengendap-endap bukan tindakan yang benar.
Keep your voice down.
Kecilkan suaramu.
Is beating someone what decent people do?
Apakah memukul orang adalah tindakan yang benar?
I thought he was molesting you.
Aku kira dia mau melecehkanmu.
He's my brother.
Dia adalah adikku.
So he is the big fish.
Ternyata dia adalah ikan besar itu.
Keep your voice down.
Kecilkan suaramu.
What big fish?
Ikan besar apa?
Last night,
Kemarin malam,
Teng Xi told me
Teng Xi bilang padaku,
there was a fish that refused to enter the net.
ada ikan besar yang tidak bisa dijaring,
She couldn't catch it.
tidak bisa ditangkap.
I don't understand what you're talking about.
Tidak mengerti apa yang kamu bicarakan.
Anyway,
Membahas
last night,
tentang kemarin malam,
I found there was over RMB 1,000 less in my wallet.
aku menyadari aku kehilangan 1000 yuan lebih.
Did you take it?
Apakah kamu yang mengambil?
I...
Aku...
RMB 1,000. Here is the change.
Seribu yuan, 13 yuan kembaliannya.
You drank too much.
Siapa suruh kamu mabuk?
It cost over RMB 900.
Menghabiskan 900 yuan lebih untuk camilan malam.
Don't forget that
Kamu jangan lupa.
you still owe me so much money.
Kamu masih berutang banyak uang padaku.
You can't let me pay for that.
Tidak mungkin aku yang bayar, 'kan?
What about the remaining RMB 200?
Di mana sisa 200 yuan-nya?
I need to take a taxi home, right?
Aku harus pulang naik taksi, 'kan?
Don't you know how expensive it is to take a taxi at night?
Taksi di malam hari sangat mahal, tahu?
You have no common sense.
Tidak berwawasan.
I didn't ask you to come.
Bukan aku yang memintamu ke sana.
It's my wishful thinking, OK?
Anggap aku berbuat berlebihan.
If I pick you up again,
Jika aku masih menjemputmu kelak,
I'll change my name into Xiang Ayin.
aku akan mengikuti margamu.
That's him.
Dia orangnya.
Shut down the engine.
Matikan mesin.
I told you to shut it down.
Kusuruh kamu matikan mesinnya.
Are you scared?
Takut?
I've never done this before.
Ini pertama kalinya bagiku melakukan ini.
I'm worried that if we got caught,
Aku takut jika ketahuan,
would...
apakah akan...
I knew you're a coward.
Aku tahu kamu pengecut sejak dulu.
You carried a laptop everyday.
Hanya membawa laptop setiap hari.
After so many years,
Sudah lama berlalu,
You haven't improved at all.
masih saja tidak ada kemajuan.
Don't worry.
Tenang saja.
We just came here to check it out.
Kita hanya mengamati hari ini.
We are not doing it today.
Tidak beraksi.
Okay.
Baik.
Put it on.
Pakai ini.
Hao,
Kak Hao.
I have a question for you.
Ada yang mau kutanyakan.
Do you have any trouble
Apakah kamu dan Chi Yu
with Chi Yu?
punya suatu dendam?
Take this.
Simpan ini baik-baik.
Make sure your high-tech devices will actually work.
Semoga teknologi tinggimu itu bisa berfungsi.
Otherwise, you won't get a penny.
Jika tidak, tidak akan mendapatkan sepeser pun.
Where did you
Dari mana
get this key?
kamu mendapatkan kunci ini?
Don't ask what you shouldn't ask.
Jangan banyak tanya.
I'm sorry.
Maaf.
Chi Yu really lost his memory?
Chi Yu benar-benar amnesia?
I don't think he's pretending.
Dia tidak terlihat berpura-pura.
He doesn't remember anything.
Sudah lupa tentang masalah dulu.
He doesn't know anything.
Tidak tahu apa pun saat ditanya.
I want to see
Aku ingin melihat,
whether you really lost your memory or not.
kamu benar-benar amnesia atau tidak.
Put the stuff here.
Letakkan barangnya di sini.
Xiao Yue.
Xiao Yue.
These things are not right.
Barang-barang ini salah.
How come?
Salah bagaimana?
It doesn't match what's on the warehouse list.
Nomornya tidak sesuai dengan gudang.
Computers, flowers,
Komputer, bunga segar,
toilets, sofas, and tables.
kloset, sofa, meja.
Okay.
Baik.
Go back first.
Kamu kembali saja dulu.
I'll check it out later.
Aku ke sana nanti.
Okay.
Baik.
Where is that guy?
Di mana orang itu?
If I meddle in your business again, I'll take your surname.
Aku akan mengikuti margamu jika masih ikut campur.
Where's my cup?
Di mana gelasku?
Yu.
Kak Yu.
[Destiny]
[Hal yang dinamakan takdir]
[is just what follows after you make every choice.]
[adalah siklus sebab akibat setiap kali melakukan pilihan]